<img src="http://cn.vuejs.org/images/logo.png" width="100px"> 渐进式框架——vue.js（vue2.0）
--by jason.chen
=======

>**目录**
>-1.为什么使用框架
>-2.vue.js是什么
>-3.将vue应用在maintenance开发中
>-4.渐进式学习vue.js

###**1.为什么使用框架**
####**1.1框架的存在是为了帮助我们应对复杂度**

前端框架特别多，那么为什么要有框架呢？尢雨溪的看法是，框架的存在是为了帮助我们**应对复杂度**。当我们需要解决一些前端上工程问题的时候，这些问题会有不同的复杂度。

如果你用太简陋的工具应对非常复杂的需求，就会极大地影响你的生产力。所以，框架本身是帮我们把一些重复的并且已经受过验证的模式，抽象到一个已经帮你设计好的API封装当中，帮助我们去应对这些复杂的问题。

####**1.2框架自身也有复杂度**

但是，框架本身也会带来复杂度。相信大家在调研各种框架或学习各种框架时，会遇到学习曲线问题——有些框架会让人一时不知如何上手。这里就抽象出一个问题，就是要做的应用的复杂度与所使用的框架的复杂度的对比。 进一步说，是所要解决的问题的内在复杂度，与所使用的工具的复杂度进行对比。

<img src="http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/YriaiaJPb26VM5DJR6ovPOoWkP3JLbtH6XJSeKDFQlNEgQf8ibyjnGbKMzfaGFYATHJRSA8qqibhYG72ibRrXfs4r2Q/" width="640px">

####**1.3工具复杂度是为了处理内在复杂度所做的投资**

工具的复杂度是可以理解为是我们为了处理问题内在复杂度所做的投资。为什么叫投资？那是因为如果投的太少，就起不到规模的效应，不会有合理的回报。这就像创业公司拿风投，投多少是很重要的问题。如果要解决的问题本身是非常复杂的，那么你用一个过于简陋的工具应付它，就会遇到工具太弱而使得生产力受影响的问题。

反之，是如果所要解决的问题并不复杂，但你却用了很复杂的框架，那么就相当于杀鸡用牛刀，会遇到工具复杂度所带来的副作用，不仅会失去工具本身所带来优势，还会增加各种问题，例如培训成本、上手成本，以及实际开发效率等。

####**1.4Pick the right tool for the job**

“Pick the right tool for the job”——在国外，跟开发者讨论一些框架选型问题时，大家都会说这句话——一切都要看场景。因为，前端开发原生开发或者桌面开发模式相比，有自己的独特之处，它跟其实并不那么固定。在Web上面，应用可以有非常多的形态，不同形态的Web应用可能有完全不同程度的复杂度。这也是为什么我要谈工具复杂度和所要做的应用复杂度的问题。

####**1.5怎么看前端框架的复杂度**

目前的前端开发已经越来越工程化，而我们需要解决的实际问题也是不同的。如下图所示，我们可能在任何情况下都需要声明式的渲染功能，并希望尽可能避免手动操作，或者说是可变的命令式操作，希望尽可能地让DOM的更新操作是自动的，状态变化的时候它就应该自动更新到正确的状态；

我们需要组件系统，将一个大型的界面切分成一个一个更小的可控单元；客户端路由——这是针对单页应用而言，不做就不需要，如果需要做单页应用，那么就需要有一个URL对应到一个应用的状态，就需要有路由解决方案；

大规模的状态管理——当应用简单的时候，可能一个很基础的状态和界面映射可以解决问题，但是当应用变得很大，涉及多人协作的时候，就会涉及多个组件之间的共享、多个组件需要去改动同一份状态，以及如何使得这样大规模应用依然能够高效运行，这就涉及大规模状态管理的问题，当然也涉及到可维护性，还有构建工具。

<img src="http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/YriaiaJPb26VM5DJR6ovPOoWkP3JLbtH6XsX7o3OOiafb4Ew89qssXiaSm6Gib3T47tNFEvJUyPwLRSeg0ydia20wwTA/" width="640px">


现在，如果放眼前端的未来，当HTTP2普及后，可能会带来构建工具的一次革命。但就目前而言，尤其是在中国的网络环境下，打包和工程构建依然是非常重要且不可避免的一个环节。 

--------

###**2.vue.js是什么？**

####**2.1介绍**
Vue.js（读音 /vjuː/, 类似于 view） 是一套构建用户界面的 渐进式框架。与其他重量级框架不同的是，Vue 采用自底向上增量开发的设计。**Vue 的核心库只关注视图层**，并且非常容易学习，非常容易与其它库或已有项目整合。另一方面，Vue 完全有能力驱动采用单文件组件和 Vue 生态系统支持的库开发的**复杂单页应用**。
Vue.js 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件。

拓展——双向绑定：<a href="https://segmentfault.com/a/1190000006599500">剖析Vue原理&实现双向绑定MVVM</a>

####**2.2定位**
作者在做Vue的过程中也在不停地思考它的定位。vue.js与其他框架的区别就是渐进式的想法，也就是“Progressive”——这个词在英文中定义是渐进，一步一步，不是说你必须一竿子把所有的东西都用上。

####**2.3设计方向**
<img src="http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/YriaiaJPb26VM5DJR6ovPOoWkP3JLbtH6XsX7o3OOiafb4Ew89qssXiaSm6Gib3T47tNFEvJUyPwLRSeg0ydia20wwTA/" width="640px">
Vue从设计角度来讲，虽然能够涵盖这张图上所有的东西，但是你并不需要一上手就把所有东西全用上，因为没有必要。无论从学习角度，还是实际情况，这都是可选的。声明式渲染和组建系统是Vue的核心库所包含内容，而客户端路由、状态管理、构建工具都有专门解决方案。这些解决方案相互独立，你可以在核心的基础上任意选用其他的部件，不一定要全部整合在一起。


####**2.4起步**
<a href="http://cn.vuejs.org/v2/guide/index.html#起步">皮皮虾，我们走</a>

-------
###**3.将vue应用在maintenance开发中**

####**3.1思考**
<a href="http://catalogue-standalone.armani.stratdgds.com/ContentManagerData/Sites/aspnet/armani/_zh/_cn/landing/gift_170113/index.aspx">线上页面</a>
功能：？

如何不依赖第三方UI库，配合webbox语法来实现以上功能

####**3.2对比**
<a href="http://catalogue-standalone.armani.stratdgds.com/ContentManagerData/Sites/aspnet/armani/_zh/_cn/landing/gift_170113/back.aspx">使用vue.js的页面</a>

####**3.3使用了vue.js的哪些功能？**
举例：

###**4.渐进式学习vue.js**
####**路由**
<a href="https://router.vuejs.org/zh-cn/">vue-router</a>
<a href="http://holiday2016.cartier.cn">案例1</a>
####**状态管理**
<a href="https://vuex.vuejs.org/zh-cn/">vuex</a>
<a href="http://cn.cosstores.com/#/home">案例2</a>